![Sonnenwende](/uploads/file/26/sonne6.png =513x316 "Sonnenwende")

<br style="line-height:130px" />
Panoramabild von Thomas Martin Egloff

#SONNENWENDE
ÜBER DEM ZUGERSEE

16.42  / 17.23  / 18.07 / 19.52 / 20.33 / 21.10 / 21.23 / 20.58 / 20.06 / 19.08 / 17.11 / 16.37

Zahlen, Masseinheiten, Symbole, Identifikatoren, abstrakte Begriffe - und was noch mehr? 

Dem Künstler Thomas Martin Egloff bedeuten Zahlen Leben, Veränderungen, Gegenwart und Vergangenheit. Zahlen faszinieren ihn.

Voller Passion und Hingabe stand Th. M. Egloff in seinem Atelier, hoch über der Zuger – Altstadt, in etwa Höhe Guggital und beobachtete Abend für Abend, während 365 Tagen, den Lauf der Sonne, fixierte den Ort ihres Eintauchens in den Zugersee, „sog“ die märchenhaften Stimmungen auf um danach das Gesehene, das Erlebte malerisch festzuhalten. Entstanden ist ein zauberhaftes Panoramabild, zusammengefügt aus 365 Impressionen

Das linde Grün des Lindenberges und die ausflackernde Glut der in den Zugersee eintauchenden Sonne erzeugen Stimmungen der besonderen Art. In Ergänzung zum schwarzen, grauen, grünen oder tiefblauen Wasser präsentiert sich eine imposante Farbpalette. Der Abschied der Sonne, der Übergang von Tag zur Nacht, von hell zu dunkel, ist, gegeben durch Zeit und Raum, täglich von bemerkenswertem Unterschied. 

Mit dem Panoramabild „von Wintersonnenwende zu Wintersonnenwende“, vermittelt der Künstler die Botschaft: „Wahrnehmen – Verarbeiten – Wiedergeben“. Er meint Innehalten, „entschleunigen“, einen Augenblick der Rast in unserer hektischen und bizarren Welt. Zuhören, schauen, verinnerlichen und dann, wenn der Verarbeitungsprozess spruchreif ist, agieren und parlieren. 

Das Schaffen des Künstlers in der Dekade 2000 – 2010 stand nicht nur im Banne des Sonnenuntergangs. Zweifelsohne, mit seinem Panoramabild gelang ihm etwas Einmaliges. Viel Energie und Emotionen investierte er in wikisigns, schuf Mobile basierend auf den Gesetzmässigkeiten der Synästhesie, verlieh Zahlen Farben, verwandelte zeitliche und räumliche Abläufe in bunte, schwebende Körper in beinahe strenger Systematik, Ordnung in der Unordnung erzeugend. So nennt er seine geometrischen Formen „Körper, Geist, Seele, Prinzip, Liebe“ und gibt damit zu verstehen, was er mit seiner Botschaft „Wahrnehmen – Verarbeiten – Wiedergeben“ ausdrücken will.
